एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
मैं पहले!
दे!
ओह, बढ़िया। बहुत सुन्दर।
एक समय की बात है…
...वहां दो भयंकर मूर्ख थे।
और इस तरह उन्हें मरने के लिए छोड़ दिया गया।
रुको, रुको, रुको! रुको!
माँ,
क्या आप वास्तव में मेरी सोने की कहानी की शुरुआत
पात्रों की मृत्यु से कर रहे हैं?
मैंने यह नहीं कहा कि वे मर रहे हैं।
मैंने कहा कि उन्हें मरने के लिए छोड़ दिया गया है।
-किसके द्वारा?
-बच्चों और जादुई जानवरों के परिवार द्वारा।
ओह।
यह कैसी कहानी है?
तुम मुझे बताते रहो
आप चाहते हैं कि आपकी सोने की कहानियाँ
भावनात्मक रूप से अधिक जटिल हों
मैं उद्धृत कर रहा हूँ,
"उच्चस्तरीय विषय और निम्नस्तरीय हास्य।"
सच है। मैं बस एक उबाऊ, पुरानी, ​​सामान्य कहानी नहीं चाहता ।
खैर, मैं आपको आश्वस्त कर सकता हूँ, मेरे प्यारे,
यह कोई "सामान्य कहानी" नहीं है
क्योंकि ट्विट्स सामान्य लोग नहीं हैं।
नहीं, ट्विट्स हर चीज़ से नफरत करते हैं,
विशेष रूप से एक दूसरे को।
उनकी शादी
को 47 साल हो गए हैं और यह दुखद है।
और ऐसा कोई दिन नहीं बीता जब
कोई बुरी, गंदी चाल न चली गई हो।
बात यह है कि
जो लोग हर चीज से नफरत करते हैं, वे भी किसी न किसी चीज से प्यार करते हैं।
ट्विट्स के लिए यह एक पिछवाड़े का
मनोरंजन पार्क था जिसे ट्विटलैंडिया कहा जाता था।
उन्होंने ट्विटलैंडिया को जमीन से ऊपर तक बनाया।
यही एक चीज़ थी
जो उन्हें खुशी देती थी।
एक बात जिसकी उन्हें सचमुच परवाह थी।
एक बात जो
वे पूरी दुनिया को दिखाना चाहते थे।
वहाँ एक गीत और नृत्य का भव्य आयोजन है
और शौचालयों से बनी सवारी
यह ट्विटलैंडिया है!
यह विश्व का एकमात्र मनोरंजन पार्क है।
और भले ही पूरी दुनिया इसे न देखे,
हमारी कहानी के सच्चे नायक,
बीशा नाम की एक अनाथ...
बहुत खूब।
...और उसकी सबसे अच्छी दोस्त, बुब्सी...
वाह!
…किया।
इस सप्ताह ट्विटलैंडिया के भव्य उद्घाटन में आइए ।
-यह दुनिया की सबसे अद्भुत जगह लगती है ?!
मैं निश्चित रूप से यह नहीं कहने वाला था कि
"भयावह और कमजोर"।
लेकिन, बीशा,
इसमें गीत-नृत्य का तमाशा है
और शौचालयों से बनी सवारी!
और कौन इन दोनों चीजों को नहीं चाहता?
ठीक है, बुब्सी लड़के,
मैं वादा करता हूँ कि मैं तुम्हें ट्विटलैंडिया ले जाऊंगा
इससे पहले कि तुम मुझे अगले सप्ताह हमेशा के लिए छोड़ दो।
हू-हू!
ट्विटलैंडिया!
ओह, जिम.
आह!
देखो, यह हमारा पहला आगंतुक है!
लेकिन इससे पहले कि बीशा
बुब्सी से किया अपना वादा पूरा कर पाती...
ट्विटलैंडिया में आपका स्वागत है।
अहम्.
अरे! बिना पैसे दिए अंदर नहीं जा सकते!
...वास्तव में, पार्क खुलने से पहले ही...
"निंदा की"?
...शहर ने ट्विटलैंडिया को बंद कर दिया...
यह क्या है?
...इसे खतरनाक,
संरचनात्मक रूप से अस्वस्थ और, उद्धरण... कहकर इसकी निंदा की गई।
"बासी हॉट डॉग मांस की बदबू आ रही है"?
-ओह, जिम!
-हं?
शहर का...
वे हमारे मनोरंजन पार्क को बंद कर रहे हैं!
नहीं--
नहीं!
ऐसा लग रहा था जैसे उनका बच्चा
उनसे छीन लिया गया हो।
अजीब बच्चा.
अजीब लोग.
हालाँकि, मुझे बीशा और बुब्सी काफी पसंद हैं ।
हाँ, ठीक है, बीशा और बुब्सी
ट्विट्स के साथ टकराव की राह पर हैं,
जो अब तक की अपनी सबसे गंदी चाल चलने वाले हैं ।
एक शरारत जो शहर की निंदा करेगी
जिस तरह से शहर ने ट्विटलैंडिया की निंदा की।
वे क्या करेंगे?
सड़े हुए हॉट डॉग मीट की बदबू फैला देंगे?
होशियार लड़का! अब और कोई सवाल नहीं।
बस गाना सुनो।
ओह, क्या यह एक संगीतमय नाटक है?
बेशक, यह कोई संगीत नाटक नहीं है।
मैं क्या हूँ, एक क्रिकेट?
यह एक गाना है। शांत हो जाओ।
बुब्सी अलविदा वीडियो, एक ले लो।
और... कार्रवाई!
हम तुम्हें याद करेंगे, बुब्सी!
अलविदा, बुब्सी।
मैं चारों ओर इन सभी लोगों को देखता हूँ
अपने आदर्श जीवन के साथ अच्छे लोग
खैर, वे
अपनी खोपड़ी से ऊब गए हैं
जॉन-जॉन के लिए वोट करें.
नीरस और नीरस
वे नहीं रहते
वे बस जीवित रहते हैं
अब, हम बाकी सब जैसे नहीं हैं
यहाँ कोई भी नहीं है
जो आपके और मेरे जैसा हो
हम एक तरह के हैं
और अंदर से गहरे
हम ही यहाँ अकेले हैं
कौन स्वतंत्र हैं?
मुझे लगता है कि हम तैयार हैं।
ठीक है, बुब्सी लड़के,
बड़ा दिन आ रहा है।
ट्रिपरोट होम फॉर चिल्ड्रन से जुड़ी अपनी पसंदीदा याद मुझे बताइए ।
ओह! उस बार
मेरी नाक में आलू फँस गया था?
-ठीक है...
-क्या तुम्हें याद नहीं है, बीश?
तुमने मुझे इतना हँसाया कि मैं खर्राटे लेने लगा,
और आलू उछलकर
आपके दूध में जा गिरा।
और अब मैं अपनी इच्छा से लैक्टोज असहिष्णु हूं।
ठीक है, हेरोल्ड.
अगले हफ़्ते बुब्सी को गोद लिया जाएगा।
आप चाहती हैं कि वह आपको कैसे याद रखे?
मैं…
मैंने-- मैंने आलू रख लिया।
उसने आलू रख लिया। अच्छा।
मैं आपको हमेशा आश्चर्यचकित करने का वादा करता हूँ
मैं हमेशा मज़ेदार रहने का वादा करता हूँ
हड्डी तक बुरा होना
और आप सबको बता सकते हैं
मैं तब तक नहीं रुकूंगा जब तक मेरा काम पूरा न हो जाए
हम बाकी सब लोगों जैसे नहीं हैं
यहाँ कोई नहीं है
तुम्हारे और मेरे जैसा
हम एक तरह के हैं
और अंदर से गहरे
हम ही यहाँ अकेले हैं
कौन स्वतंत्र हैं?
ठीक है, मेरी बारी.
तो, बब्स, मुझे तुम्हारा विश्वस्तरीय नृत्य याद आएगा ,
और मुझे तुम्हारा बास्केटबॉल खोलना याद आएगा
जब आप इसे छत पर फेंकते हैं।
मुझे रात में तुम्हें बिस्तर पर लिटाने की याद आएगी,
और, मुझे नहीं पता,
बस तुम्हें बड़ा होते हुए देख रहा हूँ
क्योंकि तुम बहुत
प्यारे छोटे मुलायम बच्चे हो।
क्या…
श्रीमान नैपकिन!
मेरी सहायता करो!
श्रीमान नैपकिन! समुदाय!
तुम ठीक हो?
हम ठीक हैं, बब्स। हम ठीक हैं।
आखिर यह क्या चीज़ है?
मुझे लगता है कि यह वह तरल मांस है जिसका
उपयोग वे हॉट डॉग बनाने के लिए करते हैं।
हाँ, यह हॉट डॉग मीट है, ठीक है।
और भी बढ़िया चीज़ें।
खैर, जो भी हो,
मुझे ख़ुशी है कि आप इसमें डूबे नहीं,
मिस्टर नैपकिन।
ओह भगवान, मैं अपनी जान बचाने के लिए तुम्हें धन्यवाद देना भूल गया , बीशा।
तुम्हें पता है, मेरी माँ हमेशा मुझसे कहती थी कि
मैं एक कृतघ्न बच्चा हूँ
और हमारे परिवार की सबसे बड़ी निराशा।
खैर, धन्यवाद.
बिल्कुल।
आपके साथ यह दुनिया बहुत बेहतर जगह है , श्री एन.
ट्रिपेरोट में आज सदमा और आक्रोश
देश के इतिहास में सबसे खराब तरल हॉट डॉग मांस बाढ़ में से एक के रूप में
नागरिकों में खलबली मची हुई है।
अरे! औरत! हमारा मज़ाक टीवी पर है!
जब मैं छोटा था,
ट्रिपेरोट विश्व की मौज-मस्ती की राजधानी थी।
हमने मज़ा किया।
फिर ट्रिप झील सूख गई,
और मुझे लगा कि हालात इससे बदतर नहीं हो सकते।
अंदाज़ा लगाओ क्या? खबर तो बहुत ही बुरी है।
यह तो और भी बुरा है.
मैं जो जानना चाहता हूँ वह यह है कि,
आखिर हम जैसे मेहनती लोग
इस शहर में आगे कैसे बढ़ सकते हैं?
मैं भी यह जानना चाहता हूं, यह भी।
मैं बेवर्ली अनियन हूं,
अब ट्रिपरोट के मेयर
वेन जॉन जॉन-जॉन भी इसमें शामिल हो गए हैं।
मेयर जॉन-जॉन, क्या हम जानते हैं कि
इस क्रूर हमले के पीछे कौन है?
धन्यवाद, बेवर्ली.
नंबर एक, हमेशा की तरह,
हमारे विचार और प्रार्थनाएँ
हम इस मांस-विनाशकारी घटना से प्रभावित लोगों के साथ हैं ।
दूसरा, चुनाव का दिन आ रहा है,
इसलिए याद रखें, जॉन-जॉन के लिए वोट,
मौज-मस्ती के लिए वोट है।
और तीसरा,
उन दुष्टों ने
शायद हमारा जल टॉवर उड़ा दिया होगा,
लेकिन वे इस महान शहर की भावना को कभी नष्ट नहीं कर सकते ।
वह हमें कैसे दोषी ठहरा सकता है?
कोई भी समझदार व्यक्ति
ठीक यही काम करता
अगर उनका मनोरंजन पार्क बंद हो गया होता।
अगर उस आवारा को यह पसंद नहीं कि हम
उस पानी के टॉवर को उड़ा दें,
मैं कहता हूं कि हम उसका पिछवाड़ा उड़ा दें।
अंततः मेयर का पिछवाड़ा फट जाएगा।
हालाँकि, हम इस बारे में बाद में बात कर सकते हैं।
फिलहाल, ट्विट्स की चाल से
हमारे नायकों को बहुत वास्तविक परिणाम भुगतने पड़ रहे थे।
मुझे बहुत खुशी है कि आप मेरे माता-पिता बनने वाले हैं
क्योंकि मैं हमेशा से
यही चाहता था कि मुझे एक परिवार मिले।
ओह लड़का।
श्रीमान और श्रीमती क्लर्ब, आपको ट्राइस्टेट क्षेत्र में इससे अधिक प्यारा बच्चा नहीं मिलेगा ।
यह एक वादा है।
दोस्त, बात ये है।
हमने वास्तव में
परिस्थितियों के आधार पर पुनर्विचार किया है,
और, उह, आप जानते हैं,
इस बच्चे को यहाँ गोद लेना, आप जानते हैं,
यह हमारे लिए संभव नहीं होगा।
हाँ, हमने समाचारों में देखा है
कि शहर के कुछ हिस्सों में
अभी भी उनके पाइपों में तरल हॉट डॉग मांस की उच्च मात्रा पाई जा रही है ।
और फिर हमने आपके बच्चों को
वह जहरीला मांस वाला पानी पीते देखा।
यह कहते हुए मेरा दिल टूट रहा है,
लेकिन हमारे पास पैसे नहीं हैं
एक संक्रमित बच्चे की देखभाल करना।
हमने अपना व्यवसाय
किसी अन्य अनाथालय में ले जाने का निर्णय लिया है।
क्षमा करें, दोस्तो।
यह ठीक है, बुब्सी, उन लोगों को
नहीं पता कि वे किस बारे में बात कर रहे हैं।
हम आपके लिए एक परिवार ढूंढ लेंगे,
इसकी मैं गारंटी देता हूं।
मैं कभी गोद नहीं लिया जाऊँगा, बीश।
हां आप ही।
आपको बस आशा रखनी होगी।
मेरा मतलब है, मेरा सपना
अपने माता-पिता को फिर से देखना है।
हालांकि मुझे पता है कि
वे मेरे लिए वापस आ रहे हैं,
अभी भी इंतज़ार करना मुश्किल है.
लेकिन कुछ अविश्वसनीय परिवार
आपको बहुत जल्द ढूंढ लेंगे।
हम यह महसूस कर सकते हैं।
और जब तक ऐसा नहीं होता, मैं तुम्हारे साथ हूं।
और आपकी नाक.
और आपकी आंतें!
तुम हमेशा सबके साथ खड़े रहते हो, बीश।
और उनकी नाक, और उनकी आँतों का भी।
मैं कोशिश करता हूँ।
लेकिन आपकी देखभाल कौन करता है?
मुझे किसी की देखभाल की जरूरत नहीं है।
मैं 12 साल का हूं। लगभग।
तो, हाँ, मैं ठीक हूँ।
लेकिन तुम ठीक नहीं हो.
और ये शहर ठीक नहीं है। मैं तो बस...
मैं चाहता हूं कि लोग हर समय एक-दूसरे के प्रति इतने बुरे व्यवहार न करें ।
तो तुम्हें पता है क्या?
मैं यहाँ बैठकर इंतज़ार नहीं करूँगा
किसी और के लिए
दुनिया को कम क्रूर बनाना। उह-उह।
मैं वहाँ जाऊँगा और सुरागों का अनुसरण करूँगा
और उस व्यक्ति को ढूंढो जिसने मांस को
पानी के टॉवर में डाला था।
और मैं उन दरिंदों को न्याय के कटघरे में लाऊंगा ।
क्या तुम चुप हो जाओगे?
हम यहां शांत रहने की कोशिश कर रहे हैं!
मैं इन रासायनिक शौचालयों को कैसे चुरा सकता हूँ?
इतनी सारी हॉर्न बजाने के बाद, क्या आप बेबी डायपर हैं?
क्या ये लोग
ट्विटलैंडिया विज्ञापन वाले नहीं हैं, बीश?
यह तो वही होगा जिसने यह किया।
लगता है अब तुम्हें
ट्विटलैंडिया जाना ही होगा। चलो भी।
हू-हू!
मुझे पता है कि हम
अपराधियों को पकड़ने की कोशिश कर रहे हैं, बीश,
लेकिन मैं अभी भी रोलर कोस्टर पर जाना चाहता हूं।
वो रहा, ट्रक।
पुलिस को यह बात क्यों नहीं पता चली?
समुदाय?
हम ठीक हो जायेंगे.
चलो भी।
ट्विटलैंडिया विज्ञापन में बहुत अच्छा लग रहा था ।
हाँ।
ऐसा लगता है कि यह वह स्थान है
जहां बच्चों की हत्या की जाती है।
लेकिन, आप किसी पुस्तक का मूल्यांकन
उसके आवरण से नहीं कर सकते।
रुको, मैं इसे ले आया हूँ।
आप क्या चाहते हैं?!
उह… उह… उम…
नमस्ते। नमस्ते मैडम। और सर।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
ओह!
हम क्या हैं...
…यहाँ क्या कर रहे हैं…
...यही मैं आपको बताने जा रहा हूँ,
कि...
हम यहाँ ट्विटलैंडिया का दौरा करने आए हैं?
ओह!
उन बेवकूफ छोटे मूर्खों ने
नहीं सुना होगा
स्वास्थ्य कोड के सभी भयानक
उल्लंघनों के कारण हमें बंद करना पड़ा।
हम वापस काम पर लग गए हैं, महिला।
आओ, नौजवानो!
मनोरंजन पार्क पीछे की ओर है।
तुम्हें पता है, मैं उस विशालकाय मांस ट्रक को देखे बिना नहीं रह सका
जो सामने खड़ा था,
और मैं सोच रहा था कि-- क्या…?
यह क्या है?
हा! यह हगटाइट स्टिकी ग्लू है।
पक्षियों को पकड़ने के लिए बाजार में सबसे अच्छा गोंद ।
कोई भी व्यक्ति पक्षियों को क्यों कैद करना चाहेगा?
जाहिर है, पक्षी पाई बनाने के लिए।
बेवकूफ़।
लेकिन आप ट्विटलैंडिया नहीं आए
मेरी सड़ा हुआ पत्नी
तुम्हें बेवकूफ कह रही है सुनने के लिए।
आप हमें अपना पैसा देने आये हैं!
सेलिब्रिटी डायमंड प्लैटिनम पास।
यही वो पास है जो आपको चाहिए।
इससे आपको
सभी बेहतरीन आकर्षणों तक पहुंच प्राप्त होगी।
आपका टिल्ट-ए-पॉटी, आपका समुद्री डाकू का लूट,
बेहतरीन मनोरंजन
क्रेडेंज़ा ट्विट
मेमोरियल कॉन्सर्ट हॉल में!
इस पैकेज की शुरुआती कीमत मात्र 8,500 डॉलर है।
मेरे पास लगभग तीन रुपये हैं।
और मेरे पास कुछ बेबी गाजर हैं
और एक गंदा बैंड-एड.
मम.
केवल एक ही चीज़ है जो आपको मिलेगी,
वह है उछलते हुए गड्ढे में मौज-मस्ती करना।
बहुत खूब!
गंदे गद्दों से भरा गड्ढा देखने में जितना मज़ेदार और स्वच्छ लगता है,
मुझे कहानी सुनने में बहुत दिलचस्पी थी
सामने खड़े उस विशालकाय मांस ट्रक के पीछे।
ओह, वो मीट ट्रक? हमने उसे चुरा लिया।
माफ़ करें?
क्यों? तुम तो बस एक चिकना पाद ही फाड़ देते हो?
नहीं, मैंने कोई चिकना पाद नहीं छोड़ा।
उह, मुझे लगा कि मैंने आपको यह कहते हुए सुना कि
आपने वह मांस ट्रक चुराया है?
हमने किया.
फिर हमने मांस को एक पानी के टॉवर में डाल दिया
और उसे उड़ा दिया।
लेकिन यह हमारी गलती नहीं है.
हमने
इस घटिया शहर से बदला लेने के लिए ऐसा किया।
बहुत खूब!
आपने अभी हमसे ये सारी बातें कही हैं।
आनंदमय.
उम्म, हमें अब जाना होगा।
लेकिन हम किसी भी यात्रा पर नहीं गए हैं।
अगली बार.
अरे! ज़रूर बताइए और अपने दोस्तों को भी बताइए।
लेकिन केवल वे लोग
जिनके पास आपसे अधिक धन है!
चलो, मुझे लगता है यही रास्ता है।
डरने की कोई बात नहीं है.
समुदाय?
वे किस प्रकार के जानवर हैं?
वे बेचारे प्राणी बहुत दुखी दिखते हैं।
आपको क्या लगता है वे क्या कह रहे हैं?
-कृपया हमारी मदद करें।
-मदद करें!
वे दुष्ट राक्षस
हमारी इच्छा के विरुद्ध हमें जकड़े हुए हैं।
यदि आप कुछ कर सकें तो
हम आपके बहुत आभारी होंगे।
मुझे यह बदबूदार पुराना पिंजरा पसंद नहीं है।
दुर्लभ मामलों में...
समुदाय?
... गहरी सहानुभूति वाले बहुत संवेदनशील बच्चे ...
क्या आप…?
...जानवरों को समझने के लिए जाने जाते हैं।
हां हां हां!
रुको, क्या तुम बच्चे समझ सकते हो कि
मैं क्या कह रहा हूँ?
क्या आप हमें सुन रहे हैं?
हाँ!
हे भगवान! हे भगवान!
मुझे लगता है मैं बेहोश हो जाऊँगा! या शायद उल्टी हो जाएगी?
ओह हाँ, निश्चित रूप से
एक फ्लोर्बनॉर्बल को गौरवान्वित करने वाला हूँ।
एक और फ्लोर्बनॉर्बल, मार्टी को मत ग्लोरिन करो ।
बस सांस लें और उन्हें नमस्ते कहें।
-नमस्ते!
-चिल्लाओ मत। वे यहीं हैं।
मुझे खेद है, वह इस समय बहुत परेशान है।
हम सभी हैं, क्योंकि बस, वाह, वाह, वाह!
कोई बात नहीं, मुझे भी यकीन नहीं हो रहा।
मेरा नाम बीशा है
और यह मेरी दोस्त बुब्सी है।
मैं मैंडी मुगल-वम्प हूं
और मेरी मां मैरी मुगल-वम्प हैं।
और मेरे पापा मार्टी मुगल-वम्प हैं।
आप चाहें तो मुझे बिग डैडी कह सकते हैं।
उनसे ऐसा कहने के लिए मत कहो, मार्टी।
हे भगवान!
आप मुगल-वम्प्स मजाकिया हैं।
मेरा एक प्रश्न है, और वह प्रश्न यह है
कि क्या आप बच्चे पिंजरे खोलना जानते हैं?
हम वर्षों से इस बात में फंसे हुए हैं।
उस घर में कहीं ताले की चाबी है ।
क्या कोई तरीका है जिससे आप इसे ढूंढ सकें?
ज़रूर। हम चाबी ढूँढ़ लेंगे
और तुम्हें वहाँ से निकाल लेंगे।
मैं वादा करता हूँ।
तुम्हें अभी यहां से चले जाना चाहिए।
क्या? क्यों?
-तुम क्या हो--
-वहां से चले जाओ!
ये चीजें
ट्विटलैंडिया का भूरा रत्न है।
हमने उन्हें लूमपालैंड से चुराया था।
और तुम सब लोग फिर से रोने लगो।
आप उनके साथ क्या कर रहे हैं?
जब वे उल्टे हो जाते हैं तो जादुई आँसू रोते हैं ,
और ये जादुई आँसू ही शक्ति का स्रोत हैं
जो ट्विटलैंडिया को चालू रखता है।
-हमारे यहाँ शहर में बिजली नहीं है।
-मैं जानता हूँ आप क्या सोच रहे हैं।
"वे खूंखार सिकुड़न को प्राप्त करने जा रहे हैं।"
नहीं, क्योंकि हम उन्हें
एक बार में केवल एक घंटे तक ही सिर के बल रहने देते हैं।
खूंखार सिकुड़न क्या हैं?
तुम्हें क्या मिला, दिमाग के लिए नितंब?
जब आप बहुत देर तक अपने सिर के बल खड़े रहते हैं तो यह स्थिति उत्पन्न होती है ।
हमें उनके सिर को उनकी गर्दन में सिकोड़ने की आवश्यकता नहीं है ,
उनकी गर्दनें उनके शरीर में सिकुड़ जाएं,
शरीर उनकी टांगों में सिकुड़ जाएं,
जब तक कि कुछ भी नहीं बचा
, एक बड़ा गड्ढा ही रह गया।
तुम लोग बुरे हो.
हाँ, तुम बुरे हो।
अब तुम दोनों चले जाओ,
वरना मेरी खूबसूरत पत्नी
तुम्हें एक शानदार पाई में डाल देगी
और हम तुम्हें हमारे खाने के लिए पकाएँगे!
हम वापस आएंगे।
इसे हरायें!
रुको, बीश, रुको!
हम उन बेचारे मुगल-वम्प्स के बारे में क्या करेंगे ?
जब ट्विट्स गिरफ्तार हो जाएं तो उन्हें मुक्त कर दें।
क्या मतलब है तुम्हारा? कैसे?
हम्म…
हो सकता है कि मैंने
उनके द्वारा कहे गए हर शब्द को रिकॉर्ड कर लिया हो।
क्या?
मैं बेवर्ली अनियन हूं,
ब्रेकिंग न्यूज के साथ लाइव रिपोर्टिंग कर रही हूं।
मैं यहां स्थानीय अनाथ बच्ची
बीशा बाल्टी के साथ हूं।
जिन्होंने हमें शानदार फुटेज दिए
जो एक बड़े ट्रिपरोट रहस्य को सुलझाने का वादा करता है ।
समुदाय?
हाँ, तो, उम्म, मिस अनियन,
ट्रिपेरोट चिल्ड्रन होम,
जहाँ मैं रहता हूँ,
अभी भी मांस के पानी से दूषित है,
और कोई भी इसके बारे में कुछ नहीं कर रहा है,
और मेरी सबसे अच्छी दोस्त,
बुब्सी मल्च, लगभग--
अच्छा काम, समुदाय.
आइये
उसके चौंकाने वाले छिपे हुए कैमरे के फुटेज पर एक नज़र डालें।
ओह, वो मीट ट्रक? हमने उसे चुरा लिया।
-माफ़ कीजिये?
-क्यों?
-तुमने बस एक चिकना पाद फाड़ दिया?
-नहीं...
औरत! हम टीवी पर हैं!
हमने ऐसा किया, फिर हमने
मांस को पानी के टॉवर में डाल दिया
और उसमें से बहुत कुछ उड़ा दिया!
जैसा कि आप देख सकते हैं, ट्विट्स खुलेआम स्वीकार करते हैं
कि उन्होंने
यह बर्बर, क्रूर हमला किया।
ओह! मैं तो बहुत पसीने से लथपथ दिख रहा हूँ!
-और मैं एक प्रतिभाशाली व्यक्ति की तरह लग रहा हूँ
-ओह! उह-ओह!
एक उचित, उचित प्रतिभा
और सारी दुनिया मेरी पूजा करेगी
क्योंकि मैं एक अनमोल प्रतिभाशाली व्यक्ति हूँ
वर्तनी JENUAS
वे पहले से ही
मुझे अपना टीवी शो देने के लिए आ रहे हैं।
यह अंततः हमारे लिए हो रहा है, महिला!
आओ भी बच्चे।
-यही वह है जिसे देखने के लिए आपने पैसे दिए हैं।
-ता-दा!
आपको क्या लगता है आप क्या कर रहे हैं--
क्यों?
क्या आप जानते हैं मैं कौन हूं?
मैं एक महत्वपूर्ण हस्ती हूं।
मैं एक प्रतिभाशाली व्यक्ति हूं!
क्रेडेंज़ा एस. ट्विट और जेम्स टी. ट्विट,
आप जानबूझकर और दुर्भावनापूर्ण तरीके से गिरफ्तार किए गए हैं
ट्रिपेरोट को
तरल हॉट डॉग मांस से भर दिया गया।
श्रीमान और श्रीमती ट्विट, क्या आप
ट्रिपेरोट के नागरिकों से कुछ कहना चाहेंगे?
हाँ, मुझे कुछ कहना है।
अगर आप लोगों ने ट्विटलैंडिया का समर्थन किया होता,
तो इस बेवकूफ शहर में हर किसी
के सपने सच हो गए होते!
ट्रिपेरोट पुनः विश्व की मौज-मस्ती की राजधानी बन सकता था ।
और आप सभी लोग विलासिता के दीपक में रह रहे होते ।
तुमने इसे बर्बाद कर दिया, ट्रिपरोट!
तुमने इसे बर्बाद कर दिया!
शहर को
ट्विटलैंडिया को कभी भी बंद नहीं करना चाहिए था!
यह दुनिया का
एकमात्र गोश-डैंग मनोरंजन पार्क है!
क्या तुम मुझे सुन नहीं रहे हो?
यह आपकी गलती है, मेयर जॉन-जॉन!
मुझे धक्का देना बंद करो!
क्या श्रीमती मुगल-वम्प ने
बताया कि वे चाबी कहां रखते हैं?
उह-उह... मुझे लगता है हमें
हर जगह देखना होगा।
यहाँ बहुत डर है.
और इसमें बदबू आती है.
क्या इनमें से कोई भी बात आपको आश्चर्यचकित करती है?
नहीं वाकई में नहीं।
क्या ये बेचारे जानवर मर गये हैं?
हाँ।
उन सभी का टैक्सिडर्मीकरण किया गया है।
बिल्ली?
ऐसा लगता है जैसे यह उल्टी बात कर रहा है।
या शायद फ्रेंच?
यदि आप मेरे पैर की उंगलियां चाटते हैं, तो
आपका जीवन विपरीत हो जाता है।
ठीक है।
यहाँ, उम्म, मुझे लगता है शायद...
मैं एक मीठे पंजे वाला विपरीत मेंढक हूँ,
और यदि तुम मेरे पैर की उंगलियां चाटोगे, तो
तुम्हारा जीवन विपरीत हो जाएगा।
इससे पहले मैंने कभी मीठे पंजे वाले टोड को नहीं देखा था।
ओह! मैं लूमपालैंड से हूँ।
मैं यहां अपने दोस्तों,
मुगल-वम्प्स के साथ आया था।
हम मुगल-वम्प्स को जानते हैं।
हम उन्हें उनके पिंजरे से बाहर निकालेंगे।
हुंह! मुझे भी आज़ाद कर दो!
श्रीमती ट्विट ने मुझे टैक्सिडर्मी में बदलने की कोशिश की।
मैं तब से इसी कमरे में फंसा हुआ हूं।
और यहां कोई भी मेरे पैर की उंगलियां नहीं चाटेगा।
बेशक हम तुम्हें आज़ाद कर देंगे.
आपको यह तो पता नहीं होगा कि
मुगल-वम्प्स के पिंजरे की चाबी कहाँ है, है न?
दुर्भाग्यवश, मुझे नहीं मालूम।
कोई बात नहीं।
ऐसी भी बहुत सी बातें हैं जो मुझे नहीं पता।
जैसे, बेबी गाजर को डायपर क्यों नहीं
पहनना पड़ता?
हमने इस बारे में बात की है, बब्स।
उनके पास नितंब नहीं होते।
हम आपको सामने के दरवाजे से बाहर जाने देंगे।
मूर्खो, तुमने जमानत करा ली।
मैं सोच नहीं पा रहा हूं कि हमारी जमानत कौन भरेगा।
आप एकमात्र व्यक्ति हैं जिन्हें मैं जानता हूं।
और मैं तुम्हें इतना पसंद नहीं करता
कि तुम्हें बचा सकूं।
-वे वहां हैं।
-वे टीवी पर हैं।
श्रीमान और श्रीमती ट्विट, आप ही हमारी एकमात्र आशा हैं!
आपसे प्यार करता हूँ!
हुह?
क्या?
आप शायद भ्रमित हैं.
मैं उलझन में हूं।
इसीलिए मैंने कहा,
"आप शायद भ्रमित हैं।"
ओह।
ट्विट्स भी थे,
लेकिन अगर मैं आपको उस शहर के बारे में थोड़ा बताऊं जहां वे रहते हैं,
मुझे लगता है कि यह अधिक समझदारी होगी।
ट्रिपेरोट कभी
एक लोकप्रिय अवकाश स्थल था,
जिसे विश्व की मौज-मस्ती की राजधानी के रूप में जाना जाता है।
लेकिन जब ट्रिप झील सूख गई तो
पर्यटकों ने वहां आना बंद कर दिया।
कारोबार बंद हो गए.
लोगों ने अपनी नौकरियाँ,
अपना पैसा, अपनी जीवनशैली खो दी।
हताश और बदकिस्मत,
उनमें से कई लोग किसी भी ऐसे व्यक्ति पर विश्वास करने के लिए तैयार थे
जो उद्धार का प्रस्ताव दे सकता था।
अरे, डोरकास! खाना तैयार है!
आह!
ओह, डोरकास। वह हमारा हैम का आखिरी जार था।
माफ़ करो मां।
कोई बात नहीं, प्रिये। इसमें तुम्हारी कोई गलती नहीं थी।
पैसे की बहुत तंगी है, प्रिये।
अगर आप लोग ट्विटलैंडिया का समर्थन करते,
तो इस बेवकूफ शहर में हर किसी
के सपने सच हो गए होते!
ट्रिपेरोट पुनः विश्व की मौज-मस्ती की राजधानी बन सकता था ,
और आप सभी लोग विलासिता के दीपक में रह रहे होते ।
शहर को कभी नहीं होना चाहिए था...
जब आप
किसी बात को सच मानना ​​चाहते हैं...
-हं.
-हम्म.
...अपने आप को यह विश्वास दिलाना बहुत आसान है
कि यह सच है।
नमस्ते, श्रीमान और श्रीमती ट्विट।
नाम है डी डमडी-डंगल।
-मेरा दूल्हा यहाँ है--
-होर्विस डंगल!
हाँ, यह आपका नाम है, प्रिय।
उन्हें लगता है कि ट्विटलैंडिया
ट्रिपेरोट बना सकता है
पुनः विश्व की मौज-मस्ती की राजधानी।
और मैं कहता हूं, "हम्म..."
हाँ, वह हमेशा कहती है, "हम्म..."
उह, लेकिन मैं तो "हम्म!" जैसा हूँ।
खैर, किसी तरह,
हमने अपने कुछ दोस्तों को बुलाया
आप लोगों को बाहर निकालने में मदद करने के लिए.
हाँ।
क्योंकि अगर ट्विटलैंडिया वास्तविक है,
तो हम सभी इसमें शामिल होना चाहते हैं।
मैं भी इसमें शामिल होना चाहता हूं, मैं भी इसमें शामिल होना चाहता हूं।
तुमने वोह सुना?
मैं करता हूं।
मैं तो यही कहूंगा कि अब समय आ गया है कि
हम कुछ वादे करना शुरू करें।
हमारा इसे रखने का कोई इरादा नहीं है।
हाँ, मेरे दोस्तों, यह सच है।
अगर हम ट्विटलैंडिया को पुनः खोल दें, तो
पर्यटन वापस लौट आएगा,
ट्रिपेरोट फिर से दुनिया की मौज-मस्ती की राजधानी होगी ,
और शहर की सभी समस्याएं
हल हो जाएंगी।
लेकिन यह सब एक छोटी सी बात के बिना संभव नहीं है ।
तुम्हारे पैसे।
और इसीलिए हमारे पास
आपके लिए एक बेहतरीन सौदा है।
यदि आप मात्र 1,000 डॉलर का निवेश करते हैं,
हम आपको 1 बिलियन डॉलर की गारंटी देते हैं
जब पार्क खुलेगा.
पवित्र धुआं।
यह बहुत बढ़िया सौदा है.
हाँ, हम
डोरकास के कॉलेज फंड में से कुछ पैसा ले सकते हैं।
उह, माँ, पिताजी, अपना कुछ पल का समय।
यह तो स्पष्ट झूठ लगता है।
ओह, डोरकास,
तुम समझने के लिए अभी बहुत छोटी हो
कि ट्विट्स
हमारे सभी सपनों को साकार करने जा रहे हैं!
ओह, धन्यवाद, श्रीमान और श्रीमती ट्विट!
-आपको एक अरब!
-मुझे एक अरब चाहिए!
-आपके लिए एक अरब! अरब! अरब!
-हू-हू!
हमारा ट्विटलैंडिया सपना सच होने जा रहा है।
वे मुझसे प्यार करते हैं। वे सचमुच मुझसे प्यार करते हैं।
-मुझे तुम्हारे लिए वह लाने दो, लड़की।
-ओह!
वाह!
उफ़!
इन लोगों और शौचालयों का क्या मामला है?
हो सकता है कि उनके मूत्राशय छोटे हों
और कभी-कभी तो आधी रात को भी जाना पड़ता है ।
हुह.
यू-हू!
हमारा बड़ा उत्सव रात्रिभोज
लगभग तैयार है, जिम्मी।
मम!
यह
मेरे खास आदमी के लिए एक विशेष नई तरह की स्पेगेटी है।
अभी इसे खा लो, जब यह अच्छा और गर्म है।
गरम, गरम, गरम, गरम।
हाँ, यह-- यह मुलायम है
एक-- स्पष्ट कड़वे स्वाद के साथ ।
क्या आप जानना चाहते हैं
कि आपकी स्पेगेटी नरम क्यों है?
क्यों?
और इसका स्वाद कड़वा क्यों होता है?
क्योंकि ये कीड़े हैं! तुम कीड़े खा रहे हो!
ठीक है।
यदि मैं चाबी होती तो
शायद तकिये के नीचे छिप जाती?
वॉइस चेंजर 30,000? ये क्या है...
...क्या करते हो? वाह, यह तो वाकई अजीब है।
मम.
क्या वह ट्विट्स थे?
ऐसा नहीं हो सकता।
अब तक तो वे जेल में होंगे।
इसका…
यह एक लंबा दिन रहा है.
मैं थक गया हूं।
चलो बस... ...बिस्तर पर चलें।
क्या हो रहा है?
अरे नहीं! अरे नहीं!
यह अच्छा नहीं है.
वे घर पर हैं,
और अब वे हमें
एक पाई में डालकर खा जाएंगे।
-बत्तख
!
हम ठीक हैं, बब्स। हम ठीक हैं। हम ठीक हैं।
उफ़.
कुंजी।
यह उसकी दाढ़ी में है.
वह एक।
धातु की चादर।
तुम क्या कर रही हो, औरत?
चलो चलते हैं।
-अरे, क्या--
-ये वे बच्चे हैं।
जाओ जाओं जाओ!
ओह!
हमें चाबी मिल गयी!
-हे भगवान, सच में?
-बिल्कुल नहीं!
आप लोग मेरे हीरो हैं!
आओ आओ।
मैं तुम बच्चों को एक पाई में डाल दूँगा
और तुम दोनों को रात के खाने में पकाऊँगा!
जाओ, तुम्हें यहाँ से निकलना होगा।
बिलकुल नहीं। हम तुम्हें बाहर निकाल रहे हैं।
-अगर आप पाई में हैं तो आप हमें बाहर नहीं निकाल सकते।
-जल्दी करो, बीश!
-जाओ। उन्हें तुम्हें पकड़ने मत दो।
-वे राक्षस तुम्हें मार डालेंगे।
-"मार डालो" मत कहो। यह नकारात्मक है।
-चलो, बीश। जल्दी करो।
-अपने आप को बचाओ।
-जल्दी करो!
जाना!
आओ आओ!
हा!
-पकड़ा.
-मदद करो!
हे, मैरी.
मुझे लगता है कि यह बहुत अच्छा है।
ओह।
ठीक है, हाँ, एक और। बस एक और।
चलो चलते हैं!
आओ आओ!
वे हमारे चुराए हुए मुगल-वम्प्स चुरा रहे हैं!
इंद्रधनुष फिर से चलन में आ रहे हैं
हाय रे!
नमस्ते, मिस्टर नैपकिन। सब ठीक है।
आप जो भी करें,
ट्विट्स के लिए दरवाजा न खोलें।
समझ गई, बीशा।
ट्विट्स के लिए दरवाज़ा मत खोलना।
ट्रिपरोट चिल्ड्रन होम में आपका स्वागत है।
मैं आपके लिए क्या कर सकता हूँ?
वे कहां हैं?
कौन कहां हैं?
क्या आप मज़ाकिया बनने की कोशिश कर रहे हैं?
नहीं, मुझे इसमें संदेह है।
मेरी माँ हमेशा मुझसे कहती थी कि
मैं एक अनोखा, हास्यहीन बच्चा हूँ।
खैर, मैं बर्ल नैपकिन हूं।
और आपको जो भी चाहिए,
मुझे यकीन है कि हम उसके बारे में संगति कर सकते हैं
एक गर्म बीफ़ पाव रोटी पर समझदार वयस्कों की तरह
और कुछ स्प्रे पनीर.
बीशा, उसने उन्हें अंदर आने दिया,
और उन्हें पनीर भी दिया!
हम सब मरने वाले हैं!
कोई भी नहीं मरेगा, हेरोल्ड.
बस कोई घबराए नहीं।
लेकिन हेरोल्ड ने हमें घबराने को कहा।
-टूना, हेरोल्ड, ब्लॉक ले आओ।
-हं?
बाकी सब अब कार्डबोर्ड और क्रेयॉन हैं।
आपको यह मिला।
ओह लड़का।
तो,
श्रीमान और श्रीमती ट्विट, मैं वास्तव में आपकी क्या मदद कर सकता हूँ?
आपके निकम्मे बच्चों ने
हमारे मुगल-वम्प्स चुरा लिए।
क्षमा करें, आपका क्या चुराया?
वे जीव जिनके आँसू
हमारे मनोरंजन पार्क के लिए ऊर्जा का स्रोत हैं।
आप जानते हैं कि हम मुगल-वम्प्स के बिना ट्विटलैंडिया नहीं चला सकते ।
हाँ, देखो, मैं
तुम्हारे मुँह से ये शब्द सुन रहा हूँ,
लेकिन मैं
उनका मतलब नहीं समझ पा रहा हूं।
यदि आप हमारे मुगल-वम्प्स को नहीं सौंपेंगे, तो
आपको हमें भुगतान करना होगा।
उन जानवरों की कीमत 1 अरब डॉलर है।
ओह, इस समय मेरे पास नकदी की थोड़ी कमी है।
उम्म, मेरे निवेश
मुख्यतः भावनात्मक हैं।
ऐसी स्थिति में,
अपनी कुछ संपत्ति हमें दे दीजिए।
हम लेंगे, मम,
जूते, शर्ट,
स्लैक्स, और... घड़ी।
लेकिन यह घड़ी मेरे दिवंगत पिता की थी।
यदि वह देर से आया था,
तो यह बहुत अच्छी घड़ी नहीं रही होगी।
चलो भी।
वापस मत आना, वरना हम ब्रीफ ले लेंगे।
अरे! और मोज़ा!
खैर, मुझे खुशी है कि मैंने
आज सुबह ब्रीफ पहनने का फैसला किया।
इंद्रधनुष वापस आ रहे हैं--
ओह, ठीक तुम्हारे साथ भी। टूट-टूट!
-नौकरी पाओ!
-ओह, भगवान्!
श्री नैपकिन को
फिर से धोखे से पैंट से बाहर निकाल दिया गया!
हाँ, उसने किया।
चलो सब लोग। जल्दी करो! जल्दी करो! जल्दी करो!
ठीक है, ठीक है।
-जल्दी करो, हेरोल्ड।
-चलो चलें! चलो!
अब कार्रवाई की स्थिति!
बोलो,
तुम्हारे सीने में जलन हो रही है...
…स्वाभाविक है.
-ठीक है, तुम बदमाश। हमें वही चाहिए जो हमारा है।
-शुक्र है तुम यहाँ हो।
-वे सीधे उस दरवाजे से चले गए।
-वे छोटे-छोटे चालाक जीव हैं।
-ओह!
-हटो! किसका इंतज़ार कर रहे हो?
मानना ​​पड़ेगा...
...वह चाल बहुत शानदार थी.
और पेशेवर.
आउच!
तुम ठीक हो?
तुम छोटे-छोटे चोर!
मुझे दरवाज़ा बंद करना होगा.
इसके लिए माफ़ करना। यह मेरी गलती है।
मैं फिर से आ गया, अनाड़ी बर्ल।
अरे, छोटी बच्ची। छोटी बच्ची?
मम, आप अच्छे हैं।
आप बहुत अच्छे हैं।
तुमने अपने छिपे हुए कैमरे से हमें धोखा दिया।
हमें जेल में बंद करवा दिया।
फिर हमारे चुराए हुए मुगल-वम्प्स चुरा लिए।
फिर तुमने
उस नकली दरवाजे से हमें धोखा दिया।
आप एक मूर्ख बनने की राह पर हैं,
यही आप हैं।
वास्तव में?
हां, इसीलिए हमारे पास
आपके लिए एक बहुत ही खास ऑफर है।
यह ऊपर ही ऊपर जा रहा है। कोई चालबाज़ी नहीं।
हम पीछे हट रहे हैं। समझे?
उन पर भरोसा करने के बारे में सोचो भी मत।
मैं नहीं करूँगा. मैं यह कर सकता हूँ.
मैं ठीक हूँ।
तो, ये खास ऑफर क्या है? हम्म?
हम आपको अनुकूलित करना चाहेंगे.
मुझे "अनुकूलित" करने के लिए?
हाँ, तुम्हें पता है, हम तुम्हें अपनी
प्यारी छोटी बच्ची बनाते हैं।
आपको बस इतना करना
है कि हमें मुगल-वम्प्स वापस दे दीजिए।
फिर हम अपना मनोरंजन पार्क खोल सकते हैं,
एक खुशहाल परिवार बन सकते हैं, और यह सब हो सकता है।
हुह?
हाँ…
नहीं।
अरे, तुम्हारे जैसे बच्चे को तो खुश होना चाहिए कि
कोई तुम्हें चाहता है,
फफूंद लगे बचे हुए खाने की थाली की तरह यहां फेंक दिए जाने के बाद ।
मुझे यहाँ नहीं छोड़ा गया था।
मेरे माता-पिता मुझे वापस लेने आ रहे हैं।
वह सोचती है कि वे वापस आ रहे हैं!
यह सबसे मजेदार बात है जो
मैंने बहुत समय बाद सुनी है!
बात यह है, बच्चे, मुझे
मेरे मृत माता-पिता ने सर्कस में छोड़ दिया था।
और मेरे दोस्त ने मुझे गेंदबाजी गली में छोड़ दिया।
तो देखिए, आप सचमुच हमारे जैसे ही हैं।
केवल छोटे और कम बुद्धिमान.
-मैं कभी भी तुम्हारे जैसा नहीं बनूँगा।
-ओह...
मैं मुगल-वम्प्स को कभी नहीं छोड़ूंगा,
और यह अनाथालय ट्रिपेरोट के स्वामित्व में है।
तो जब तक कि आप बदबूदार मेयर नहीं हैं,
मेरा सुझाव है कि आप इससे दूर रहें!
यहाँ वह है, लूमपालैंड के इतिहास की सबसे महान नर्तकी ,
मैंडी मुगल-वम्प!
हमारी आज़ादी की पहली रात.
मैं इतना खुश हूँ कि मैं बस...
वाह-हू!
हाँ!
बिल्ली?
ओह, क्या मनुष्य चमकते नहीं हैं?
मेरा मतलब है, जाहिर है आप तब ऐसा नहीं करते
जब आपके आँसू निकाले जा रहे हों
एक मनोरंजन पार्क को बिजली देने के लिए
, क्योंकि, जैसे, डुह।
लेकिन अन्यथा, आप चमकते हैं, है ना?
मुझे नहीं लगता कि मैं चमकता हूं।
हाँ, हर दिन कुछ नया सीखो।
माँ!
वाह!
जाओ, हेरोल्ड! जाओ, हेरोल्ड!
ट्विट्स को अपने दिमाग में न आने दें।
तुमने हमें उस पिंजरे से बाहर निकाला, बीशा।
हम जीत गये.
हाँ!
समुदाय! हम स्वतंत्र हैं!
आओ, मेरे साथ नाचो!
आज़ाद थे!
जबकि बच्चे
और मुगल-वम्प्स जश्न मना रहे थे,
ट्विट्स ने योजना बनाई,
एक ऐसी तरकीब बना रहे हैं कि
आने वाले दिनों में,
इसके वास्तव में विस्फोटक परिणाम होंगे
ट्रिपेरोट शहर
और हमारे नायकों के लिए।
-मेरे आलोचक कहते हैं कि मैं अपराध के प्रति नरम हूँ।
-ओह!
वे कहते हैं कि मैंने अर्थव्यवस्था को बर्बाद कर दिया।
खैर, मैं कहता हूं कि मैं निर्विरोध चुनाव लड़ रहा हूं।
तो जब आप मेयर के लिए वोट देते हैं,
बस याद रखें, जॉन-जॉन के लिए वोट,
मौज-मस्ती के लिए वोट है।
मैरी! अभी अंदर आओ!
कृपया जल्दी कीजिए!
देखो, उनके पास एक खिड़की है
जो एक दुनिया में दिखती है
जहाँ एक छोटे से आदमी को
दूसरे आदमी द्वारा एक छड़ी सौंपी जाती है
जो इस सफेद घेरे को मारता है।
और ये सभी छोटे-छोटे लोग
जो इस छोटी सी दुनिया में रहते हैं, वे ताली बजाते हैं।
अरे, अच्छा हिट, दोस्त!
यह एक खेल है जिसे गोल्फ़ कहते हैं।
हाँ, और यह एक टीवी है, श्री एम.
आप चैनल बदल सकते हैं
और सभी प्रकार की चीजें देख सकते हैं।
-ओह!
-ट्रिपेरोट मेयरल बहस में आपका स्वागत है।
मैं बेवर्ली अनियन हूं।
पहले निर्विरोध मेयर वेन जॉन जॉन-जॉन के अलावा ,
हमने दौड़ में दो खिलाड़ियों को अंतिम समय में शामिल किया है ।
-श्रीमती क्रेडेंज़ा ट्विट और श्री जिम ट्विट.
-आह!
अर्थव्यवस्था, अपराध...
ट्विट्स मेयर के लिए दौड़ रहे हैं?
अरे भाई, ऐसा लगता है
कि यह किसी के लिए भी अच्छा नहीं है।
वाह!
-क्या बात है?
-मेरे पिताजी कभी-कभी तनाव की गोलियां उगल देते हैं।
ठीक है।
मेरा मतलब है, वैज्ञानिक शब्द
है फ्लोर्बनॉर्बल को ग्लोर्विन करना।
यह कुछ ऐसा है जो तब होता है जब मैं...
...थोड़ा चिंतित हो जाता हूं।
चिंता मत करो, श्री एम.
बड़े लोग मूर्ख हैं,
लेकिन इतने मूर्ख नहीं कि किसी मूर्ख को वोट दें।
मेरी छूट पर आने के लिए धन्यवाद।
मुझे बाथरूम जाना है।
मैं एक मिनट में वापस आ जाऊँगा, बब।
मैं ट्रिपरोट का राजा बनूंगा।
तो मैं पहले बोलूंगा
और आप अंत में सुनेंगे।
श्रीमान ट्विट, यदि आप ट्रिपेरोट के मेयर बन गए तो आप क्या करेंगे ?
मुझे खुशी है कि आपने पूछा।
चलो मैं आपको अपना दस्त दिखाता हूँ।
माफ़ करें?
मैंने एक दस्त बनाया है,
और मैं इसे आपको दिखाना चाहता हूँ।
कृपया ऐसा न करें.
मुझे दस्त हो गया है।
-डायोरमा.
-क्या?
"मेरे पास यह डायोरमा है।"
घृणित है,
और यह रहस्य आपके,
आपके नितंबों और शौचालय के बीच ही रखा जाना चाहिए।
अब यह दस्त है
दुनिया के
नंबर एक मनोरंजन पार्क, ट्विटलैंडिया का।
श्रीमान ट्विट को
अपने दस्त के बारे में बात करना बहुत पसंद है।
लेकिन वह किस बारे में बात नहीं करेंगे
यह है कि ट्विटलैंडिया हमारे मुगल-वम्प्स के बिना फिर से कैसे नहीं खुल सकता है ,
जो इस बच्चे ने चुरा लिये थे।
जब मैं मेयर बनूंगा, तो
मैं उन मुगल-वम्प्स को वापस लाऊंगा,
ट्रिपेरोट को फिर से दुनिया की मौज-मस्ती की राजधानी में बदल दें ,
और जो भी
मुझे वोट देगा उसे अरबपति बना दूंगा!
मैं आपसे प्यार करता हूं, श्रीमती ट्विट।
मैं भी तुमसे प्यार करता हूँ.
लोग, कृपया.
क्या आप सचमुच सोचते हैं कि
ये तथाकथित मुगल-वम्प्स
क्या ट्रिपेरोट को
विश्व की मनोरंजन राजधानी बनाया जा सकता है?
मैं नहीं।
वास्तव में, यदि आप मुझसे पूछें,
केवल एक ही उम्मीदवार है
जो मौज-मस्ती के बारे में एक-दो बातें जानता है,
और उसका नाम जॉन-जॉन है.
तो फिर ऐसा क्यों हुआ कि उस उम्मीदवार ने
ट्रिपरोट केक नहीं खाया?
ओह क्या?
यहाँ दे दो. मैं खुद केक खा लूँगा.
यदि केवल यह साबित करने के लिए कि मैं
ट्रिपेरोट की उससे अधिक परवाह करता हूं।
ओह, कृपया।
ये अच्छे लोग जानते हैं कि
मैं ट्रिपेरोट में जीता और सांस लेता हूं।
अब... मैं भी इसे खाता हूँ!
अरे हाँ! वह केक खा रहा है!
वह सचमुच ट्रिपरोट से प्यार करता होगा।
स्वादिष्ट!
ट्रिपरोट! वाह!
इस बहस को बंद करो!
-यह कौन है?
-यह वही बच्चा है जिसने मुगल-वम्प्स चुराया था!
-बू!
-ओह, कृपया मत करो।
दरअसल, मैंने मुगल-वम्प्स को आज़ाद कर दिया।
और मैं कभी भी
ट्विट्स को उन्हें वापस लेने नहीं दूंगा।
वह क्या कर रही है?
मुझे लगा कि वह
बहुत देर तक बाथरूम में रही होगी।
वाह!
देखा? उसने मान लिया।
वो मुगल-वम्प्स वापस नहीं कर रही है
क्योंकि उसे तुम लोगों की कोई परवाह नहीं है ।
ओह।
क्या यह उन लोगों की ओर से आ रहा है जिन्होंने
ट्रिपेरोट को हॉट डॉग के मांस से दूषित किया है?
यदि इससे इस अद्भुत शहर को बचाने में मदद मिलेगी तो हम ऐसा दोबारा करेंगे ।
इसका तो कोई मतलब ही नहीं है.
आपकी बात समझ में नहीं आती.
लेकिन आप जानते हैं क्या होता है?
थोड़ी पुरानी चमक-दमक।
क्या…
अगर हमारे पास वो होता जो उसने चुराया
तुम क्यों गा रहे हो?
तब पार्क खुला होगा
हुह?
हम सब बहुत खुश होंगे
हाँ!
लेकिन अब पूरी बात टूट चुकी है
माफ़ करें?
अब, मुझे आपको यह बताने की ज़रूरत नहीं है
नहीं, क्या हो रहा है?
हमने सभी से एक वादा किया था
आपके वादे झूठे हैं!
एक अरब डॉलर
यह एक अच्छा सौदा है.
यह हमारी गलती नहीं है कि अब यह चला गया है
मदद करना।
तो अब ऐसा लगता है कि कोई समस्या है
ओह माय, ओह माय
अब हमें क्या करना चाहिए?
यह सच नहीं है!
चोर
अपनी उंगली हमारी ओर उठा रहा है, लेकिन...
हाँ!
-ओह, समस्या तुम हो
यह आप है
यह तुम हो, तुम हो, तुम हो
मुझे अच्छा नहीं लग रहा है.
यह आप है
यह तुम हो, तुम हो, तुम हो
ये तुम हो, ये तुम हो, ये तुम हो, तुम हो
-यह आप हैं
-हम ट्विटलैंडिया चाहते हैं!
मुगल-वम्प्स वापस दो!
यह आप है
यह तुम हो, तुम हो, तुम हो
ओह, मुझे ऐसा लग रहा है जैसे कुछ हो रहा है...
यह आप है
यह तुम हो, तुम हो, तुम हो
जॉन-जॉन के लिए एक वोट,
मौज-मस्ती के लिए एक वोट है!
यह जलता है! यह जलता है!
उह, माँ, क्या उस आदमी का--?
यह सच है, प्रिये।
उसका निचला हिस्सा फट गया।
ओह।
आगे क्या होता है?
लीजिए पापा, थोड़ी गेरबिल चाय पी लीजिए।
यह आपको तुरंत शांत कर देगा।
बुब्सी, क्या वहाँ उसका कोई निशान है?
अभी नहीं। क्या आप उसे देख रही हैं, श्रीमती एम?
आह, वह वहाँ है।
समुदाय!
-क्या तुम ठीक हो?
-मैं ठीक हूँ। मैं ठीक हूँ।
बीशा वापस आ गई है! वह ठीक है!
तुम ठीक नहीं हो।
देखो, तुम काँप रहे हो।
मैं मानता हूँ कि यह बहुत बड़ी बात थी कि ट्विट्स ने
मुझे एक पूरे शहर को बर्बाद करने के लिए दोषी ठहराया,
और फिर
कुछ वयस्कों का मुझ पर गुस्सा होकर गाना गाना,
और फिर जब एक आदमी का पिछवाड़ा फट गया तो वहां मौजूद रहना ।
लेकिन अन्यथा, मैं...
क्या--
यहाँ क्या हुआ? तुम्हें कट लग गया है।
कोई बात नहीं। मैं ठीक हूँ।
उफ़, तो मेरी मदद करो, बच्चे,
यदि तुमने एक बार और कहा "मैं ठीक हूँ", तो
मुझे तुम्हारी कोहनियाँ चबानी पड़ेंगी।
क्या, तुम्हें लग रहा है मैं मज़ाक कर रहा हूँ?
इन दांतों को देखो।
यहाँ।
मुझे इसे साफ़ करने दो।
वाह! क्या बात है...
ओह, शांत हो जाओ.
मुगल-वम्प स्लोबर
में उपचारात्मक गुण होते हैं।
-हूँ। क्या तुम इसे देखोगे?
-क्या?
आप बस किसी को अपनी मदद करने दें,
और दुनिया फिर भी घूमती रहेगी।
हाहा.
आपको ऐसा क्यों लगता है कि
आपको सब कुछ अकेले ही करना है?
मैं हर रात घंटों जागता रहता हूँ
उन सभी चीजों के बारे में सोच रहा हूँ जिन्हें
मैंने ठीक नहीं किया है।
मैंने बुब्सी को गोद नहीं लिया है।
मैंने ट्विट्स को नहीं रोका है।
-बीशा, यह तुम्हारा काम नहीं है...
-मुझे पता है। मुझे पता है।
लेकिन मुझे लगता है कि अगर मैं यह साबित कर सकूं
कि मैं सचमुच कुछ लायक हूं,
कि शायद किसी तरह...
मैं जानता हूँ कि इसका कोई मतलब नहीं है,
लेकिन शायद किसी तरह,
मेरे माता-पिता सुनेंगे
कि मैं कितना अच्छा लड़का हूँ,
और शायद वे अंततः मुझसे इतना प्यार करने लगेंगे
कि मेरे पास वापस आना चाहेंगे।
यह मूर्खतापूर्ण है, मैं जानता हूं।
यह मूर्खतापूर्ण नहीं है.
क्या तुमने कभी सोचा कि शायद
वे तुम्हें यहाँ छोड़ गए हैं?
क्योंकि वे तुमसे प्यार करते थे,
और किसी भी कारण से,
वे आपकी देखभाल नहीं कर सके?
खैर, वैसे भी,
हममें से बहुत से लोग हैं
जो आपसे बिना शर्त प्यार करते हैं,
और यदि आप पुनः अकेले जाने का प्रयास करेंगे तो कौन आपकी कोहनियाँ खा जाएगा ।
वाह!
खैर, मुझे बच्चों को बिस्तर पर सुला देना चाहिए।
आपने जो दिन बिताया है, उसके बाद
आप मुझे इसकी देखभाल करने क्यों नहीं देते?
मेरे माँ और पिताजी
इस जादुई द्वीप से हैं
लूमपालैंड कहा जाता है,
जो पूरी दुनिया में सबसे हिंसक जगह है ।
और मेरी माँ की माँ
उसे यह लोरी गाती थीं
राक्षसों द्वारा आपका चेहरा खा जाने
और आपकी आंतें वगैरह निकाल लेने के बारे में।
यह मेरा सबसे पसंदीदा है.
दुनिया लाल है
दांत और पंजे में
काटने वाले जबड़े
और दांत जो कुतरते हैं
उनकी चीखें सुनो
उनकी चीखें और दहाड़ें
हमारा जीवन बुरा है
क्रूर और छोटा
लेकिन सपनों में आप सुरक्षित हैं
सपनों में आप स्वतंत्र हैं
उस खूबसूरत जगह में
अपनी आँखें बंद करो और तुम देखोगे
फूल जो मुस्कुराते हैं
सूरज, चमकेगा
और अब तुम्हें कुछ भी नुकसान नहीं पहुंचा सकता
सपनों में आप सुरक्षित हैं
सपनों में आप स्वतंत्र हैं
उस खूबसूरत जगह में
अपनी आँखें बंद करो और तुम देखोगे
फूल जो मुस्कुराते हैं
सूरज, चमकेगा
और अब तुम्हें कुछ भी नुकसान नहीं पहुंचा सकता
मैं एक बक्से में हूं और मैं बाहर नहीं निकल सकता!
तैयार…
उद्देश्य…
अरे तुम क्या कर रहे हो?
आग!
इसे रोक!
ट्रिपेरोट के महापौर के रूप में,
हम आप और आपके बेवकूफ अनाथालय पर युद्ध की घोषणा कर रहे हैं ।
आप ट्रिपेरोट के मेयर नहीं हैं।
हां, हम हैं।
वेन जॉन "द बटलेस वंडर" जॉन-जॉन
चुनाव हार गए,
और मुझे और मिस्टर ट्विट को
बराबर संख्या में वोट मिले,
इसलिए इस गुस्सैल शहर ने हमें सह-मेयर बना दिया।
जैसा कि इस पूर्णतः वास्तविक,
न कि घर में बने मुकुट से प्रमाणित होता है,
और ये राजसी सुनहरी चप्पलें।
ओह! अब हमें
हमारे मुगल-वम्प्स तुरंत वापस दे दो!
-मैं सचमुच डर गया हूँ।
-डरने की कोई बात नहीं है--
मैंडी.
आग!
छत पर चले जाओ।
तुम भाग सकते हो, और वे तुम्हें देख नहीं पाएँगे।
और क्या, उन्हें तुम बच्चों को चोट पहुँचाने दो? उह-उह।
आप हमारे साथ थे।
हम आपको नहीं छोड़ेंगे।
मैं जानता हूं कि अगर हम मिलकर काम करें तो हम उन्हें हरा सकते हैं ।
हाँ।
कुछ
अन्य की तुलना में अधिक उपयोगी हो सकते हैं, लेकिन...
रुकिए, श्रीमान एम,
आप इनमें से कितनी चीजें कर सकते हैं...
क्या "बनाना" सही शब्द है?
हम्म।
समय समाप्त हो गया है, तुम छोटे दलदल चूहों!
ट्रिपेरोट
और ट्विटलैंडिया की भलाई के लिए,
जाओ हमारे मुगल-वम्प्स ले आओ!
हमें वो मुगल-वम्प्स दे दो!
मैं भी मुगल-वम्प्स चाहता हूँ!
माँ, पिताजी, यह अच्छी बात नहीं है!
मुझे वो मुगल-वम्प्स चाहिए। मुझे उनकी ज़रूरत है।
तैयार उद्देश्य आग!
आग!
साँप. मकड़ियाँ. दंत चिकित्सक.
-माइम्स.
-डरावने जोकर.
वर्मीशियस निड्स.
आपके बालों में बबलगम.
स्कूल जाते समय पैंट भूल जाना।
मैं बस... मैं... मैं
अपनी चिंता के बारे में चिंतित हूँ।
मार्टी, जानते हो मुझे किस बात से चिंता होती है?
उस पिंजरे में वापस जाने का ख़याल।
क्या बात है...?
-आपकी सेवा के लिए धन्यवाद!
-वाह!
वाह!
आखिर ये चीजें क्या हैं?
यहाँ वापस आ जाओ!
किसी ने तुमसे नहीं कहा था कि तुम जा सकते हो।
कायर!
-टचडाउन!
-हाँ!
हाँ!
समुदाय!
यह क्या है, बब?
श्रीमान नैपकिन, उन्हें अंदर मत आने दीजिए!
रास्ते से हट जाओ, क्रैपकिन।
हम जानते हैं कि हमारे मुगल-वम्प्स यहां हैं,
इसलिए हमें अंदर आने दीजिए।
तुम्हें अंदर आने दिया, हुह?
अब।
-मुझे नहीं लगता कि हम आज ऐसा करेंगे।
-हम्म?
अगर आपको लगता है कि आप
इस अनाथालय में जा रहे हैं,
मैं कहता हूं, मेरी निगरानी में नहीं।
मुख्यतः इसलिए कि तुमने मेरी घड़ी ले ली,
लेकिन फिर भी...
…मेरी घड़ी पर नहीं है!
यह ख़त्म नहीं हुआ है.
ओह, मुझे लगता है कि यह है.
हम वापस आएंगे।
वाह! नैप-विन के लिए नैपकिन! आह!
वाह, मिस्टर नैपकिन!
श्री नैपकिन.
क्या आपने मीठे पंजे वाले टोड के पैर की उंगलियां चाटीं?
मैं... मुझे लगता है मैंने किया।
मेरा मतलब है,
इससे पहले कभी किसी मेंढक ने मुझसे बात नहीं की थी।
मैंने उसे सुना
और सोचा कि यह दिलचस्प लग रहा है,
तो मैंने-- मैंने पैर की उंगलियां चाटीं।
और जैसे ही मैंने ऐसा किया,
मुझे अचानक बहुत चिड़चिड़ापन महसूस हुआ।
-और शक्तिशाली।
-अपने आप के विपरीत जैसा?
खैर, हाँ, मुझे लगता है कि यह बात पूरी हो गई है।
यह समझ आता है।
वह लूमपालैंड का एक विपरीत टोड है।
आज रात ट्रिपेरोट में उथल-पुथल,
पूर्व मेयर वेन जॉन जॉन-जॉन के रूप में
आपातकालीन
बट रिप्लेसमेंट सर्जरी से ठीक हो गया।
इस बीच, ट्रिपेरोट के नए महापौर,
क्रेडेंज़ा और जिम ट्विट,
कुछ स्थानीय अनाथ बच्चों पर युद्ध की घोषणा की और हार गये।
विजयी युवाओं को
एक बहादुर अनाथ का धन्यवाद करना चाहिए,
बाल्टिक समुदाय.
मुगल-वम्प परिवार
मेरी सुरक्षा में है।
तो जब तक मैं यहाँ हूँ,
ट्विट्स
इस अनाथालय में कभी पैर नहीं रखेंगे,
और ट्विटलैंडिया कभी भी नहीं खुलेगा।
वह छोटा सा बदमाश हमारी जिंदगी बर्बाद कर रहा है!
भगवान के नाम पर
आप वहां क्या कर रहे हैं?
मैं अपने दस्त के साथ खेल रहा हूँ.
क्या आपको लगता है कि
दस्त के दौरान अपना चेहरा दबाना ठीक नहीं है?
क्या किसी तरह से उन मुगल-वम्प्स को वापस लाया जाएगा ?
आप जानते हैं कि वह बच्चा कैसे काम करता है।
वह समुद्री बास की तरह चालाक है।
वह हमें कभी भी उस अनाथालय में नहीं जाने देगी ।
ओह, तुम बेचारे, व्यर्थ, बूढ़े वॉम्बैट!
अंदर जाने के बारे में किसने कुछ कहा?
चलो, बहुत हो गई सफाई, बीशा।
ऊपर सब सो रहे हैं।
मैं ईमानदारी से कहूं तो वास्तव में थका हुआ नहीं हूं।
इसलिए मैं पहली घड़ी ले सकता हूं।
ठीक है, लेकिन यदि आप
उन कोहनियों को रखना चाहते हैं, तो मेरे बाद दोहराएँ।
" अगर मैं ट्विट्स को देखूंगा तो अलार्म बजा दूंगा ,
और चाहे कुछ भी हो जाए,
मैं अकेले नहीं जाऊंगी।"
मैं अकेले नहीं जाऊँगा,
और मैं वादा करता हूँ, वादा करता हूँ, वादा करता हूँ कि
अगर मैं उन्हें देखूंगा तो अलार्म बजा दूंगा।
मेरा दिल एक दरवाज़ा है,
और मेरा प्यार उस हृदय द्वार से होकर दुनिया में जाता है ।
ओह क्या?
अरे नहीं, तुम्हें
भी मेरे बाद दोहराना होगा।
मुझे लगता है मैं अच्छा हूं.
ठीक है, शायद ऐसा ही करें।
मेरे दिल का दरवाज़ा खुला रहेगा
दूसरों के प्यार को स्वीकार करना।
मेरा हृदय द्वार दूसरों के प्रेम को स्वीकार करने के लिए खुला रहेगा ।
क्योंकि मैं प्यार पाने का हकदार हूं।
क्योंकि मैं... प्यार पाने का हकदार हूं।
नमस्ते?
बीशा, तुम्हें यकीन नहीं होगा!
मिस्टर नैपकिन? अरे, आप कहाँ हैं?
मैं आपके माता-पिता के साथ हूं।
उह...
-क्या?
-हाँ, उन्होंने तुम्हें समाचार में देखा था।
वे सचमुच आपसे मिलना चाहते हैं।
मैं अभी उनके साथ हूं,
ट्रिपक्रेस्ट रोड पर बॉलिंग एली में ।
वे सचमुच बहुत अच्छे लोग लगते हैं, बीशा।
वे सचमुच ऐसा करते हैं।
मत करो, बीशा! मत करो!
यह एक चाल है, है ना?
मुझे बताओ कि वह इस बात पर विश्वास तो नहीं कर रही है, माँ?
मैं आपको यह नहीं बता सकता.
याद रखें, जब आप
किसी चीज़ को सच होने की तीव्र इच्छा रखते हैं...
अपने आप को यह विश्वास दिलाना आसान है कि यह सच है,
भले ही ऐसा न हो.
माता पिता!
मैं यहाँ हूँ!
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि तुम वापस आ गये।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि तुम वापस आ गए।
वे कभी वापस नहीं आ रहे हैं.
मैं विश्वास नहीं कर सकता कि वह इसके झांसे में आ गयी।
वॉयस चेंजर 30,000...
...फिर से आता है।
मुझे पता था कि अगर आपने
उस आलू-दिमाग वाले नैपकिन की आवाज सुनी होती,
आप किसी भी बात पर विश्वास कर लेंगे।
और आपने ऐसा किया।
अब चलो अपने मुगल-वम्प्स को ले चलें।
नहीं! नहीं, नहीं, नहीं!
हम्म।
अरे, क्या हो रहा है?
क्या यह भूकंप है? बीशा कहाँ है?
आओ, ट्विथेड्स!
उचित भीड़ मानसिकता के साथ,
हम पहाड़ों को हिला सकते हैं!
अब रुको! रुको!
आहें भरना!
अरे!
यह तो चिपका हुआ बंद है!
यह भी तो है। हम फँस गए हैं!
आहें भरना!
माँ!
बचाओ बचाओ!
आहें भरना!
अरे! मेरा इंतज़ार करो!
हाँ-हा!
अगला पड़ाव, ट्विटलैंडिया!
अरे, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं!
क्या हुआ? कैसे?
श्रीमती एम? बुब्सी?
मिस्टर नैपकिन?
कोई यहाँ है?
मैंने क्या किया?
तुम इस बात पर कैसे विश्वास कर सकते हो, बेवकूफ़?
बेवकूफ़. बेवकूफ़.
मैं उनसे नफ़रत करता हूँ। मैं ट्विट्स से बहुत नफ़रत करता हूँ!
आउ.
क्या-क्या हुआ? कैसा था…?
ट्विट्स ने अनाथालय चुरा लिया।
मैंने उन्हें रोकने की कोशिश की,
लेकिन एक महिला ने मुझे डेनिम बूट से लात मारी।
उसने अपनी गति भी नहीं तोड़ी।
मैंने उसके डेनिम बूट को पकड़ लिया।
उसने एक बार मुझे हिलाया, मुझ पर पैर पटकने की कोशिश की।
ओह, शर्म की बात है!
मुझे एक डेनिम बूट से लात मारी गई।
यह सब मेरी गलती है.
मुझे निगरानी करनी थी,
लेकिन मैंने सबको छोड़ दिया क्योंकि...
मैं कितना मूर्ख हूं!
मुझे लगा कि मेरे माता-पिता
सचमुच मेरे लिए वापस आ जायेंगे।
ओह!
आपकी जीभ कैसी है?
तुमने बिना मेरी जानकारी के मेरे पैर की उंगलियाँ चाटी होंगी
क्योंकि आप अभी विपरीत बात कर रहे हैं।
अपने आप को संभालो, बच्चे।
तुम्हारे परिवार को तुम्हारी ज़रूरत है।
कौन सा परिवार?
क्या यह स्पष्ट नहीं है कि मेरा कोई परिवार नहीं है?
एक मिनट पकड़ना!
यदि आपका कोई परिवार नहीं है, तो
आप बुब्सी को क्या कहेंगे?
या मुगल-वम्प्स? या मैं?
ऊँची कमर वाली पैंट पहने उस गंजे आदमी को आप क्या कहेंगे?
जो अपनी माँ के बारे में बहुत बात करता है?
हम्म?
मैं उन्हें मिस्टर नैपकिन कहता हूं।
आप उसे मिस्टर नैपकिन कहते हैं।
जिस तरह से मैं इसे देखता हूं,
परिवार सिर्फ वह नहीं है जिससे आप संबंधित हैं।
यह वह है जिसकी आप परवाह करते हैं,
और वह जो आपकी परवाह करता है,
और आपके साथ प्रेम
, दया और सहानुभूति का व्यवहार करता है।
आप ठीक कह रहे हैं।
ट्विट्स ने हमारे परिवार को चोट पहुंचाई।
अब उनको चोट पहुंचाने का समय आ गया है।
मस्ती और उत्साह से हुआ बच्चा
और उन्होंने इसे ट्विटलैंडिया कहा
स्वागत है ट्विथेड्स,
ट्विटलैंडिया के पुनः भव्य उद्घाटन के लिए!
हम पहले से कहीं अधिक बड़े और बेहतर हैं!
बड़ा और बेहतर
अब आप रात बिता सकते हैं,
और आपका सारा पैसा,
ट्विटलैंडिया लक्ज़री मोटल एंड स्पा में।
और जब आप
मेरी प्रसिद्ध बर्ड पाई का एक टुकड़ा खा लेंगे,
कृपया हमारे निःशुल्क नैपकिन का उपयोग करने में संकोच न करें।
ओह, भगवान्.
सबसे महत्वपूर्ण बात, आपका धन्यवाद,
हमारा मुगल-वम्प्स वापस आ गया है!
मस्ती और उत्साह से हुआ बच्चा
उन्होंने इसे ट्विटलैंडिया कहा
और उन्होंने इसे ट्विटलैंडिया कहा
होर्विस डंगल!
अब, दोस्तों, ट्विटलैंडिया एक मनोरंजक पार्क है
जो पारिवारिक मूल्यों को सर्वोपरि रखता है,
यही कारण है कि हम आपको
किसी बहुत ही खास व्यक्ति से मिलवाना चाहते हैं।
हमारा प्यारा सा बेटा, बट चीक ट्विट।
ओह।
नमस्ते। मेरा नाम बुब्सी ट्विट है--
बट गाल.
-मेरा नाम है--
-आह!
बट चीक ट्विट,
और मैं हमेशा से यही चाहता था
कि मुझे एक परिवार मिले।
और अब, मेरे पास एक है,
क्योंकि मीमॉ और पीपॉ ट्विट ने मुझे गोद ले लिया है
और मेरे सभी भाइयों और बहनों.
यह सही है दोस्तों।
हमने युवाओं से भरे एक पूरे अनाथालय को अनुकूलित किया ।
बस आपके लिए ट्विट परिवार
स्मारक गीत और नृत्य का शानदार कार्यक्रम प्रस्तुत करने के लिए!
अरे, अरे!
ओह, जिम!
हमारे सारे सपने साकार हो रहे हैं।
मैं यह जानता हूं, महिला.
अब इस क्षण को कोई भी बर्बाद नहीं कर सकता ।
हा!
उफ़.
Bubs!
मुझे बहुत दुःख है कि मैंने तुम्हें छोड़ दिया।
अरे, उस लड़की को पकड़ो.
ताकि मैं उसे प्यार से गले लगा सकूं।
ओह, वह कितनी अद्भुत बच्ची है।
अब रुको!
तुम मेरी मूंछों को गुदगुदा रहे हो,
तुम छोटी मूंछों को गुदगुदाने वाले।
ओह!
-क्या आप इसे ढूंढ रहे हैं?
-उह...
ओह, भगवान उसके हृदय को आशीर्वाद दे।
मुझे लगता है कि वह
मुगल-वम्प्स को मुक्त करना चाहती है, जिम।
ओह? मुझे तो यही उम्मीद है।
यह सही काम है।
हे अनमोल प्राणियों, स्वतंत्र हो जाओ।
मुक्त हो जाओ!
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
अच्छा होना कितना अच्छा लगता है,
है न, जेम्स?
यह अच्छा लगता है, जैसे गर्मियों की हवा।
ओह!
क्या उन्होंने यह नहीं कहा था कि
शहर को बचाने के लिए हमें उन मुगल-वम्प्स की जरूरत है?
चलो, चलें। सब लोग जल्दी करो।
मुझे दाढ़ी रखना पसंद है।
अपने आप पर काबू रखो, हेरोल्ड!
रुको! हम अभी नहीं जा रहे हैं।
बीशा, तुम क्या कर रही हो?
हम आज़ाद हैं।
यहाँ हमारे लिए और कुछ करने को नहीं है।
आप गलत हैं, श्रीमती एम.
मेंढक के पैरों का असर
ख़त्म हो जाएगा,
और ट्विट्स वापस ट्विट्स ही बने रहेंगे।
आप किसी से भी बेहतर जानते हैं
कि वे आपके परिवार के पीछे आते रहेंगे ,
और लोगों को चोट पहुँचाना, और लोगों को चोट पहुँचाना,
और कुछ भी नहीं बदलेगा।
हमें उन्हें उनकी ही दवा का स्वाद चखाना होगा ,
सभी चालों को समाप्त करने वाली चाल के साथ।
लेकिन मैं यह अकेले नहीं कर सकता.
तो मेरे साथ कौन है?
क्षमा करें, महापौर और महापौर ट्विट,
लेकिन आपने हमसे कहा था कि
अगर हम आपको 1,000 डॉलर दें तो इससे ट्रिपेरोट बच जाएगा
और पार्क खुलने पर हम अरबपति बन जाएंगे ।
आह, अरबपति वाली बात
और यह दिखावा कि हमें ट्रिपेरोट की परवाह है।
हुह?
यह सब झूठ था.
हमने आपका सारा पैसा
नकली दाढ़ी और पटाखों पर खर्च कर दिया।
भलाई की शपथ।
आप लोगों ने हमें आशा दी।
और आपने हमें वह सब कुछ दिया
जिसका हमने कभी सपना देखा था।
लेकिन यह देखते हुए कि हमने इसे
झूठ बोलकर, धोखा देकर और आपको चोट पहुंचाकर प्राप्त किया है,
मैं... मैं जो औरत बन गयी हूँ, वह मुझे पसंद नहीं है।
मुझे अपने आप पर शर्म आ रही है.
मैं जो आदमी बन गया हूं वह मुझे पसंद नहीं है।
मुझे खेद है!
खैर, "माफ़ी" से काम नहीं चलेगा।
बिल्कुल नहीं। मैंने अभी एक नए मारिम्बा के लिए डाउन पेमेंट किया है ।
तुमने हमसे झूठ बोला.
हमने आप पर भरोसा किया!
ओह, जेम्स, हमने
इन गरीब लोगों से सब कुछ छीन लिया है।
केवल एक ही काम करना है.
हमसे सब कुछ छीन लो।
मित्रों, हमने आपकी चिंताएं सुन ली हैं।
हमारे पास समाधान है।
हम ट्विटलैंडिया को उड़ा देंगे।
वे क्या करने वाले हैं?!
क्या उड़ा दें?
वे इसे उड़ा देंगे?
-आपका मतलब यहीं है जहां हम खड़े हैं?
-ये लोग पागल हैं।
तुम्हें पता है, मुझे लगने लगा है कि
हमें अपनी बेटी की बात सुननी चाहिए थी।
उन दो अजनबियों की बजाय जिन्हें
हमने समाचारों में गिरफ्तार होते देखा था।
मैं भी यही सोच रहा हूं.
ओह, मुझे आतिशबाजी बहुत पसंद है, जेम्स।
हमारे मनोरंजन पार्क का क्या हुआ?
मुझे कोई जानकारी नहीं है,
लेकिन मुझे यकीन है कि यह आपकी गलती है।
आखिर हमारे मुगल-वम्प्स कहां हैं?
वह महिला जा रही है।
उसे पकड़ो.
ट्विट्स आ रहे हैं!
जाओ, जाओ! फर्श पर और हगटाइट गोंद लगाओ।
हाँ, यहीं।
अब चलो।
हम तो बस यही चाहते हैं कि तुम्हें ज़िंदगी भर पिंजरे में बंद कर दिया जाए।
और शायद तुम्हें खा जाए.
वह छोटा जानवर
हमारे घर के अंदर जा रहा है।
अच्छा तो जल्दी करो।
वाह!
आओ, अंदर आओ!
यह वहां चला गया.
यह क्या है?
क्या हुआ? फर्श ऊपर है।
हम उल्टे हो गये हैं।
हम अवश्य ही उल्टे होंगे।
मेरा मतलब है, हम छत पर खड़े होकर
फर्श को देख रहे हैं।
अरे, बचाओ! मुझे चक्कर आने लगा है।
मुझे ये बात ज़रा भी पसंद नहीं है.
मेरे सिर में खून सवार है।
मुझे लग रहा है मैं मर जाऊँगा!
मैं कैसे... ओह, मुझे मिल गया! मुझे मिल गया!
हम सिर के बल खड़े हैं!
आप क्या कह रहे हैं?
अपने सिर के बल खड़े हो जाओ,
और फिर हम सही रास्ते पर आ जायेंगे।
-वाह.
-यह बेहतर है.
ओह…
मैं चिपका हुआ हूं.
यह हगटाइट स्टिकी गोंद है।
हमारे साथ धोखा हुआ है।
तुम जानवर जैसे छोटे बच्चे हो।
आप हमें अभी काट डालो, वरना--
या क्या? तुम हमारे लिए पाई बनाओगे?
नहीं, आप ऐसा नहीं करेंगे.
आप कभी भी दूसरा पाई नहीं पका पाएंगे
क्योंकि आप कभी भी मुक्त नहीं होंगे।
आप दोनों के इधर-उधर घूमने के बिना भी काफी क्रूरता और घृणा है ।
मेरा विश्वास करो, तुम्हारे बिना यह दुनिया
बहुत बेहतर जगह होगी।
ओह! बंद करो इसे!
कोई तो बचाओ!
एक ग्रैकल मेरा चेहरा खा रहा है!
मदद करो! मुझे शौचालय जाना है।
-मूर्खों का नाश हो! -हू-हू!
-बचाओ!
ले लो, तुम खरगोश.
आपको क्या लगता है
ट्विट्स का क्या होगा?
कौन परवाह करता है?
मैं जानता हूं क्या होगा.
वे खूंखार सिकुड़न प्राप्त करने जा रहे हैं।
यदि आप काफी देर तक अपने सिर के बल खड़े रहें तो यही होगा ।
सबसे पहले, उनके सिर
उनकी गर्दन में सिकुड़ जाएंगे।
मैं सिकुड़ रहा हूँ!
कोई मुझे बचाओ!
मुझे भयानक सिकुड़न हो रही है!
तब उनकी गर्दनें
उनके शरीर में सिकुड़ जाएंगी।
तब उनका शरीर
उनके पैरों में सिकुड़ जाएगा।
तब उनके पैर
उनके पैरों में सिकुड़ जाएंगे,
जब तक इस पूरी दुनिया में कुछ भी न बचे
श्रीमान और श्रीमती ट्विट का.
क्या तुम्हें सचमुच लगता है
कि ऐसा होगा, बुब्सी?
मुझे आशा है कि ऐसा होगा।
आप क्या सोचती हैं, श्रीमती एम? क्या
आपको लगता है कि वे पिघलकर गू के ढेर में बदल जाएँगे?
क्षमा करें, वह क्या है?
हुह?
मैं मुगल-वम्प्स को समझ नहीं सकता , बीशा।
क्या आप कर सकते हैं?
उम्म, श्रीमती एम?
क्या हो रहा है?
मैं तुम्हें क्यों नहीं समझ सकता?
प्लीज़, नहीं। नहीं, मुझे तुम्हारी ज़रूरत है।
मुझे-- मुझे तुम्हारी ज़रूरत है!
जैसे
गहरी सहानुभूति की भावना वाले बच्चे
जानवरों को समझ सकते हैं,
इसके बिना बच्चे ऐसा नहीं कर सकते।
यह इतना सरल है।
आप जीवन से सारी अच्छाइयां छीन लेते हैं।
और तुम सबसे बुरे व्यक्ति हो जिनसे मैं कभी मिला हूं।
तुमसे नफरत करना आसान है
क्योंकि तुम भयानक हो
तुम छोटे-छोटे कीड़े-मकोड़े यहाँ क्या कर रहे हो?
हमें आपके द्वारा डरावने श्रिंक्स प्राप्त करने के विचार के बारे में बुरा लगा और, आप जानते हैं,
एक भयानक मौत मरना.
इसलिए हम आपको बचाने के लिए वापस आये हैं।
तुमने किया?
निसिचित रूप से किया।
नफरत है...
इतना आसान।
तुम मुझसे नफ़रत करते हो, मैं तुमसे नफ़रत करता हूँ। वाह!
अब हम जीवन भर के दुश्मन हैं,
और मुझे कभी इस तथ्य के बारे में सोचना नहीं पड़ता
कि आप दोनों इंसान हैं।
कभी यह सोचने की ज़रूरत नहीं कि
आपको कितनी बुरी तरह से कष्ट सहना पड़ा होगा
इस मतलबी बनने के लिए.
या कल्पना कीजिए कि
जब मेरे माता-पिता ने मुझे छोड़ा तो उन पर क्या गुजरी होगी।
नफरत करना आसान है.
लेकिन यह तुम्हें अंदर ही अंदर खा जाएगा
जब तक कि केवल
एक क्रोधित छोटा सा मूर्ख ही शेष न रह जाए।
मैं ऐसी दुनिया में नहीं रहना चाहता
जहां नफरत जीतती हो।
तो हाँ, मैं तुम्हें माफ़ करता हूँ।
आप स्वतंत्र हैं.
अच्छा आपको धन्यवाद।
हाँ, धन्यवाद।
अब यहाँ आओ
ताकि मैं तुम दोनों के लिए पाई पका सकूँ।
यहाँ वापस आओ,
तुम भयानक छोटे शलजम!
मुझे भूख लगी है!
-अरे नहीं.
-मुझे डर था कि ऐसा हो सकता है.
यह एक कोशिश के काबिल था!
वाह!
वाह, वाह, वाह!
अच्छा काम, परिवार.
-क्या कहानी ऐसे ही ख़त्म होती है?
-बिल्कुल नहीं।
बोइंग! बोइंग! बोइंग!
अलविदा, श्रीमान और श्रीमती ट्विट।
अब हम अपना अनाथालय वापस ले लेंगे।
-खैर, यह अप्रत्याशित था।
-हाँ।
और जब श्री नैपकिन ने
अनाथालय को उसके सही स्थान पर वापस लौटा दिया,
मुगल-वम्प्स ने
अपने आँसुओं का फार्मूला बेचा
एक बहुराष्ट्रीय निगम को
जिसने जीवाश्म ईंधन पर विश्व की निर्भरता को समाप्त करने के लिए अपने आँसुओं का उपयोग किया ।
अचानक मिली नकदी से,
मुगल-वम्प्स ने अनाथालय खरीद लिया,
बीशा, बुब्सी
और अन्य सभी अनाथ बच्चों को गोद लिया,
और उन्होंने मिस्टर नैपकिन को
अंशकालिक ऑ पेयर के रूप में काम पर रखा।
अपनी ओर से, बीशा को
ट्रिपेरोट को ट्विट्स से बचाने का श्रेय दिया गया।
और ट्रिप झील को
फ्लोर्बनोरबल्स से फिर से भरने के उनके विचार के साथ,
ट्रिपेरोट एक बार फिर विश्व की मौज-मस्ती की राजधानी बन गया ।
और उसके बाद वे सभी खुशी से रहे?
ऐसा कुछ।
अब सो जाओ.
अरे यार! कम से कम मुझे तो ये तो बताओ
कि ट्विट्स का क्या हुआ?
ठीक है।
आप सोच रहे होंगे कि ट्विट्स ने
सबक सीख लिया होगा,
लेकिन सिर्फ कुछ सीखना ही पर्याप्त नहीं है ।
आपको बदलाव की इच्छा रखनी होगी
और फिर वास्तव में ऐसा करने का प्रयास करना होगा।
ऐसा कुछ जिसे ट्विट्स
पूरी तरह से करने के लिए तैयार नहीं थे।
दुष्प्रभावों से छुटकारा पाने का यही एकमात्र तरीका है
खूंखार सिकुड़न की, मेरी परी।
क्या आप उन्हें अपने ऊपर खींचते हुए महसूस कर सकते हैं?
मैं कर सकता हूँ। वे मुझे पागलों की तरह खींच रहे हैं।
अच्छा। इसका मतलब है कि यह काम कर रहा है।
क्या आपको यकीन है कि मेरे पैर ठीक से बंधे हैं?
यदि मेरे टखनों के चारों ओर बंधी ये डोरियां टूट गईं तो
यह मेरे लिए अलविदा हो जाएगा।
यह मुझे चाँद तक ले जाने के लिए पर्याप्त खिंचाव है।
कितना भयानक विचार है!
मैं नहीं चाहता कि
ऐसा कुछ हो, प्रिये।
नहीं।
मैं तुम्हें इसके लिए पकड़ लूंगा,
तुम भूरे बूढ़े ग्रुनियन!
अरे!
वाह!
हू-हू!
अब दाढ़ी नहीं रखनी, माँ!
हम आज़ाद हैं! हम दाढ़ी से आज़ाद हैं!
आँसू जादू की तरह होते हैं
और हंसना मज़ेदार है
यदि आप दोनों को प्राप्त कर सकें
सिर्फ एक ही क्यों?
सब कुछ मायने रखता है
और सभी चीजें संबंधित हैं
डर वही जगह है
वह साहस आता है
परिवार न केवल
आप किससे संबंधित हैं
यह वह है जिसकी आप परवाह करते हैं
और आपकी परवाह कौन करता है?
नफरत करना आसान है
जो आप नहीं समझते
अगर हम सहमत नहीं हैं
क्या तुम अब भी मेरा हाथ पकड़ सकते हो?
दरवाजा खाेलें
देखो हमने क्या किया है
दिल खुलकर
हम कितना आगे निकल आए हैं
जीवन में सबक
इन्हें उलट कर सीखा जाता है
मेरे सबसे बुद्धिमान मित्र
पूरी तरह उल्टी बात करना
कुछ भी व्यर्थ नहीं है
और कुछ भी ज़्यादा नहीं है
आप खुद को छोटा महसूस कर सकते हैं
लेकिन आप काफी बड़े हैं
दरवाजा खाेलें
देखो हमने क्या किया है
दिल खुलकर
हम कितना आगे निकल आए हैं
दरवाजा खाेलें
देखो हमने क्या किया है
दिल खुलकर
हम कितना आगे निकल आए हैं
दरवाजा खाेलें
देखो हमने क्या किया है
दिल खुलकर
हम कितना आगे निकल आए हैं
दरवाजा खाेलें
देखो हमने क्या किया है
दिल खुलकर
हम कितना आगे निकल आए हैं
नहीं!
क्या?
हुह?
आखिर हम कहां हैं?
ऐसा लग रहा है…
लूमपालैंड.
मुझे ये बिल्कुल पसंद नहीं है। ज़रा भी नहीं।
-हम्म.
-मुझे पता था कि इसका अंत ऐसे ही होगा।
-यह तुम्हारी गलती है!
-यह तुम्हारी गलती है, तुम गोबर भृंग।
हर दिन मैं तुमसे प्यार करने लगता हूँ
और फिर तुमने मुझे चोट पहुंचाई
मेरे दिल को दो हिस्सों में बाँटना
लेकिन फिर मैं एक बार फिर गिर गया
खैर, मैंने आपके लिए एक हीरे की अंगूठी खरीदी है
फिर बाद में आपने इसे गिरवी रख दिया
कह रही थी कि तुम अपना आपा खो चुकी हो, बेब
एक मूर्ख की तरह, मैंने इसे फिर से खरीद लिया
कृपया
कृपया मुझे फिर से धोखा न दें
खैर, मैं तुम्हें ओपेरा में ले गया
मुझे लगा कि यह फैंसी है
मैं बाथरूम गया, बेब
और जब मैं बाहर आया तो
तुमने मुझे अकेला छोड़ दिया था
खैर, हम ऐसे नहीं चल सकते
मेरे प्रिय
मेरा दिल, यह बर्दाश्त नहीं कर सकता
अगर तुमने मुझे फिर से धोखा दिया, मेरे प्यारे
तुम्हारा दिल, मैं इसे तोड़ दूँगा
तो कृपया
कृपया मुझे फिर से धोखा न दें
अरे डार्लिंग
-मैं बस इतना चाहता हूँ कि मुझसे झूठ न बोला जाए
-कृपया मुझे फिर से धोखा न दें
मैं तुम्हें धोखा नहीं देना चाहता
तुम मुझे धोखा नहीं देना चाहते
क्या हम सब एक साथ मिलकर नहीं रह सकते?
मुझे तुमसे प्यार है
क्या तुम मुझसे प्यार करते हो?
हम हमेशा
लड़ते क्यों रहते हैं?
मुझे यह पसंद नहीं है
दुनिया दांत और पंजे में लाल है
जबड़े जो काटते हैं और दांत जो कुतरते हैं
उनकी चीखें सुनो
उनकी चीखें और दहाड़ें
हमारा जीवन बुरा, क्रूर और छोटा है
लेकिन सपनों में आप सुरक्षित हैं
सपनों में आप स्वतंत्र हैं
उस खूबसूरत जगह में
अपनी आँखें बंद करो और तुम देखोगे
फूल जो मुस्कुराते हैं
सूरज, चमकेगा
और अब तुम्हें कुछ भी नुकसान नहीं पहुंचा सकता
केवल भाग्यशाली ही बचेंगे
हर कोई जीवित वापस नहीं आता
रोशनी चली जाती है
छायाएँ गिरती हैं
जब आप कॉल करेंगे तो कोई आपकी बात नहीं सुनेगा
लेकिन सपनों में आप सुरक्षित हैं
सपनों में आप स्वतंत्र हैं
उस खूबसूरत जगह में
अपनी आँखें बंद करो और तुम देखोगे
फूल जो मुस्कुराते हैं
सूरज, चमकेगा
और अब तुम्हें कुछ भी नुकसान नहीं पहुंचा सकता
हैम के लिए हुर्रे
ला-ला, ला-ला, यह रात्रिभोज का
समय है हैम के लिए हुर्रे, हा-हा, हा-हा
हैम के लिए हुर्रे